Specijalno za forum IPTV Zezanje
ZAVEZNIKA
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
FRANCOSKI MAROKO
Vaša žena bo nosila
vijoličasto obleko.
Poiščite kolibrija.
Dragi prijatelji, sodelavci
in tisti, ki ste menili,
da je le plod moje domišljije...
Predstavljam vam,
prihajajočega iz Pariza,
popolnoma nepričakovano,
svojega prečudovitega moža.
Dober večer.
Mislila sem, da si za
vedno obtičal v Franciji.
Torej resnično obstajaš.
-Ja.
Maurice, koliko časa imava?
-Dobil sem šest tednov.
Šest tednov je cela večnost.
Christine neprestano
govori o tebi.
Upam, da samo dobre stvari.
-Najboljše.
Potem moram res biti neverjeten.
Dame in gospodje, žene nisem
videl že več mesecev.
Gotovo mi ne boste zamerili,
če je odpeljem domov.
Obnoviti morava
najino poznanstvo.
Nekaj moram prispevati.
-Ne, kar pojdi. Bomo mi plačali.
Ti samo poravnaj svoje
odprte račune z možem.
Maurice, čudovito ženo imaš.
Ko se boš namestil,
se moramo dobiti,
da nam boš povedal kaj o
pridobivanju fosfatov. -Z veseljem.
Pozdravljeni. -Lahko noč.
-Lahko noč.
Hvala.
Dobra si.
-Tudi ti nisi bil slab.
Max Vatan.
-Marianne Beauséjour.
Dosti sem slišal o tebi.
Tudi jaz sem slišala
dosti o tebi.
Nadaljuj naravnost.
Povedala ti bom, kje zavij.
Si bila nekaj časa v Dieppu?
Mož bi ponudil ženi cigareto,
preden bi si prižgal svojo.
Zavij tukaj desno.
Hvala.
Kaj se je zalomilo v Parizu?
Celotno mrežo so uničili.
Nikoli ne razpravljam o temah,
ki niso bistvene za operacijo.
Bom upošteval.
-To bi cenila.
Ti zaupajo?
Pred dvema mesecema sem napredovala
v oddelek za varnost na veleposlaništvu.
Z Nemci imam opravka vsak dan.
-Toda ali ti zaupajo?
Kako se ti je zdelo?
Videti je bilo, da si jim všeč.
-Oni pa so všeč meni.
Poskušam biti pristna.
Zato mi uspeva.
Ne upočasnjuj.
Tako vozimo v Casablanci.
Zdaj, ko si tu,
te lahko razkazujem.
V stanovanju ne bova kaj dosti.
Morala bova ven in jih prepričati.
Morala bova biti previdna.
Vsem sem povedala,
da je moj mož iz Pariza.
In?
In...
Tvoja francoščina je dobra,
ampak tvoj pariški naglas je obupen.
Že mesece delam na njem.
Naj slišim.
To je bilo to.
Potem sva v težavah.
To je bila čista quebeščina.
Pri francoskih Maročanih
ne bo težav, ampak...
Pred pravimi Parižani moraš
biti do zabave previden.
Zabava je čez 10 dni.
Bom uspel dobiti vabilo?
Zdaj, ko si prišel, bom uredila
sestanek s Herr Hoberjem.
Ostalo bo odvisno od tebe.
Boš lahko zdržal 10 dni v tem
majhnem stanovanju, Quebečan?
Saj ni tako slabo.
Voda je včasih topla.
Spal bom na kavču.
Spal boš na strehi.
Hladneje je.
V Casablanci gredo možje na streho,
potem ko so se ljubili s svojo ženo.
Sosedom bi se zdelo čudno,
če te prvo noč ne bi prišla obiskat.
Madame Torgenot in madame Petit
sem povedala vse o tebi.
Zelo veseli bosta.
Mislili bosta,
da je seks že za nama.
Mimogrede, bil je odličen.
In...
Odšel si na streho...
Pogrešala sem te, ker že
toliko mesecev spim sama.
Zato sem ti prišla sem
povedat, da te ljubim.
Zelo temeljita si.
Zato sem še vedno živa.
Zdaj bi se morala
pogovarjati in smejati.
Poročena sva.
Zakaj bi se smejala?
Poljubi me.
Govori.
Povej mi,
kaj boš počel po vojni.
Ne vem, kaj bom počel po vojni.
Poslušaj.
Ljubka madame Petit
iz stanovanja sedem
je poročena z nemškim tankovskim
kapetanom in naju opazuje.
Zato se morava
pogovarjati in smejati.
Prav.
Po vojni si bom
kupil ranč s konji.
Ranč?
Takšnega kot v filmih?
S kavboji?
Ja.
Praviš to kar tako
ali misliš resno?
Resno mislim.
Ranč v preriji blizu mesta
z imenom Medicine Hat.
Zdaj vem, da se šališ.
Misliš, da boš prišel do tja?
Ne.
Mislim, da to ni bistvo
Medicine Hata, kajne?
Ne.
Dobro.
Ni bilo tako težko, kajne?
Zdaj pride del, ko ti povem,
da te ljubim in te pustim šteti zvezde,
ali karkoli že moški
počnejo na svojih strehah.
Ljubim te.
-Jaz tebe tudi.
Zdaj me še enkrat poljubi.
Zdaj lahko prideš sem.
Dokaj formalen si in zadržan.
Rad imaš drage obleke
in tvoji čevlji so vedno zloščeni.
Vsem sem povedala,
da si dokaj resen katoličan.
Vsaj dišiš lahko kot Parižan.
Izbiro prepuščam tebi.
Pred odhodom iz Londona mi je Guy
Sangster naročil, naj se ti zahvalim.
Skupaj sva letela.
Se spominjaš Guya? Srečala
si ga v Dieppu leta 1941.
Kaj ti je rekel o meni?
Rekel je, da si lepa.
In dobra.
Biti dober pri tej vrsti
dela, ni zelo lepo.
Dobro si videti.
Pojdiva.
Dober dan.
Dve kavi, prosim.
Christine.
Maurice, dober dan.
-Dober dan. -Dober dan.
Maša je bila čudovita.
-Res je. -Pridiga tudi.
Sta že dobila vabilo za zabavo na
veleposlaništvu? -Delava na tem.
Prihodnji teden gremo na večerjo
z ljudmi iz vlade. Prideta zraven?
Poglejta ta lažni nasmeh
na obrazu mojega moža.
Maurice ni ravno družaben. -To bova
naredila zaradi žensk, kajne? -Ja.
Se vidimo prihodnji teden.
-Na svidenje. -Na svidenje.
Hvala.
Dober dan.
Kot kaže, ste očarali celoten
Vichy, madame Berne.
Obrni se in se nasmej, Quebečan.
Dober dan.
Kaj je? -Nemški častnik na levi.
Mislim, da ga poznam.
Bil je pri Abwehru v Marseillu.
Nekoč me je zasliševal.
Ni te videl. Časopis bere.
Hvala.
Si prepričan, da je on.
-Sem.
Si res prepričan?
-60% prepričan.
Halo?
Povežite me s policijskim
komisariatom Vichyja. Hitro.
Počakajte, prosim.
-Prav, bom počakal.
Halo?
Zdi se mi, da se tam
zadaj nekdo duši.
Pojdiva.
Maurice, rad bi ti predstavil
prijatelja iz Pariza.
Ljubi, dolgčasim se.
Pojdiva plesat.
Popolnoma nori ste, madame Berne.
-Ja. Tudi vi bi lahko bili malo.
Dobro izvedeno.
-Izogibaj se ga.
Velik ljubosumnih tipov
me zdajle grdo gleda.
Ker vedo, da sem
zaljubljena vate.
Zelo očitno.
Kaj je šlo narobe v Parizu?
Oddelek V nas je pustil na cedilu.
Kako si ušla?
Bežala sem...
In bežala in se nisem ustavila.
Madame Petit naju
opazuje skozi okno.
Lahko noč.
Herr Hober me bo jutri sprejel.
Kaj mi lahko poveš o njem?
Veleposlanikova zveza je,
visok član stranke iz Kölna.
Rad ima golf in kockanje.
Najina zadnja ovira je.
Dve sekundi imaš.
Daj.
Orožje bo skrito pod
mizo s šampanjcem.
Veleposlanik bo prišel
točno ob 20.30.
Kaj, če bo zamujal?
Nemec je, točen bo.
Kako to, da ne poznaš
avtomatov Sten?
Saj jih.
Nisem opazila,
da si zaklenil varovalko.
Saj ne boš imela težav z
njim na večer napada, kajne?
Tudi z jedilnim priborom
bi lahko napadla.
Napad se bo začel
5 minut zatem, ob 20.35.
Nato bo vse v Božjih rokah.
Dobro.
Upajmo, da bo On znal
odkleniti varovalko.
Vroče je.
Kaj počneš?
Preizkušam te.
Tako, kot si ti mene.
Vem, da ste oboroženi, g. Vatan.
Samo preverjam, če bo ostala
varovalka zaklenjena.
Ja.
Imela sva najin prvi prepir.
Se zdaj spet razumeva?
Marianne.
Oba veva, da se ljudje
med seboj zajebavajo.
Potem se zajebejo
in zdaj so jebeno mrtvi.
Koliko jebanja.
Zapni te svojo presnete gumbe.
Max...
Napaka, ki jo ljudje naredijo,
v takšnih situacijah, ni jebanje.
Ampak občutek.
Že dolgo čakaš? -Ne.
Herr Hober vas bo zdaj sprejel.
Hvala.
Ne.
Moj mož poskuša prenehati. Pravi,
da zaradi vojne vsi preveč kadijo.
Same dobre stvari
sem slišal o njem. Dobre stvari.
Sedita, prosim.
Vaš mož ne govori angleško?
Samo malo.
Vaša žena je prosila, če bi jo jutri
lahko pospremili na veleposlanikov ples.
Res je, vendar če je to
problem, bom razumel.
Ni videti ravno navdušen.
Na Rue Valence igrajo poker.
Razumem.
Kaj si rekla?
Ne spravljaj me v zadrego.
Z mano greš in pika.
Vaš mož torej igra poker?
Obseden je z njim.
-Jaz sem tudi.
Igrala bova.
Višje karta dobi.
Dobi kaj?
Če bo njegova karta višja od moje,
gre lahko igrat svoj poker.
Če bo nižja,
mora priti na zabavo.
To je smešno.
Premešajte, g. Berne.
Višja karta zmaga.
Rudarstvo?
Ja.
Ukvarja se s fosfati?
Tako je.
Privzdignite zdaj, g. Berne,
za vašo svobodo.
Smola, g. Berne,
nič ne bo z vašim pokrom.
Hvala.
Hvala. -Na svidenje.
Še nekaj...
Običajen postopek pač.
Za nova imena na seznamu.
G. Berne, napišite kemijsko
formulo fosfata, prosim.
Se vidimo jutri.
Torej je v kartah.
Dobila sva svojo priložnost,
da piševa zgodovino.
Nisem mogla spati.
Ne bom te razočarala, Quebečan.
Vem.
Pojdiva odtod. Pojdiva
opazovat sončni vzhod.
Kakšne možnosti imava?
Da preživiva?
60 / 40
Proti.
Če bova oba, ne vem.
Povej mi kaj o Medicine Hatu.
Dokaj zeleno, gričevnato,
čista voda.
Kraj, kamor grem,
ko mi je težko.
Pa ti?
Imaš svoj kraj?
Ko bo vojne konec,
ne bo pomembno, kje bom.
Iti morava.
Če bova jutri mrtva...
Ne bo nihče vedel.
Čudovita si.
Orožje? -Oddano.
No...
Hvala, Quebečan.
Iz Ontaria sem.
Hvala.
Ura je 20.32.
Še tri minute do eksplozije.
V takih situacijah se mi zdi
najbolje razmišljati o čem zabavnem.
Nasmej se.
Čudovita si.
To si mi že rekel.
Me sploh vidiš?
Niti ne.
O, vidva. -Dober večer.
-Dober večer. Kako sta?
Zelo dobro, hvala. Pa vi?
-Ni slabo.
In?
Prijetno je.
Heil Hitler.
Zamuja.
Kaj bova zdaj?
Dame.
Gospodje.
Prijatelji stranke.
Hitro.
Nihče nama ne sledi.
Živa sva, Max.
Oba sva živa.
Pridi z mano v London.
Pridi z mano v London
in se poroči z mano.
TRI TEDNE KASNEJE
George?
Pozdravi me, Francoz. -Pojdi k vragu.
-Kot uradnik sem že tam.
Slišal sem nezaslišane
govorice, da si zaljubljen.
Iti moram, George.
Kasneje boš dal za pijačo.
Max, videti si,
kot da bi hodil po zraku.
Dobro jutro, gospod.
-Dobro jutro.
Frank bi me rad videl?
-Ja, takoj.
Max prosim, ne pozabi, da si
v deželi "Ja, gospod", "Ne, gospod".
Ne razmetavaj ali koga udari.
-Razumem.
Kar vstopi.
Frank.
Rekli so mi, da imate novice.
Ja, imam novice, poveljnik.
V zvezi z Marianne Beauséjour.
Že tri preklete tedne traja.
"Gospod".
Že tri preklete tedne
traja, gospod.
Po temeljiti preverbi, ki jo je
izvedel Oddelek V na Gibraltarju...
Je bil Marianne Beauséjour
odobren vstop v Anglijo.
To bi bilo vse, poveljnik.
Max.
Bedak si.
Ja, gospod. Hvala, gospod.
Poroke med agenti se
nikoli ne obnesejo.
Popolnoma prav imate, gospod.
Mimogrede, povabljeni
ste na poroko.
Daj, primi jo.
Dajmo.
Tako, ja.
Vstopite.
Pojma nimam, zakaj je tako.
Kaj hudiča imamo tukaj?
Zanimivo, v Londonu edino
šampanjec ni racioniran.
Šampanjec in seks.
Max, tvoja sestra je obsedena.
-Mar ni to čudovito?
Na mojega uradno globoko
zamrznjenega brata,
ki ga je končno
odtajala ljubezen.
Kako poetično.
Za božjo voljo.
Iskreno rečeno,
pogrešala bom vojno.
Res. Nikogar ne zanima,
kaj kdo komu naredi.
Nazdravimo torej
vojni in svobodi.
Na vojno.
-Na svobodo.
Marianne, čestital bi ti,
ampak Maxa že dolgo poznam,
zato ti želim le veliko sreče.
Moj brat je zdaj samo običajen
moški za pisalno mizo
v neki dolgočasni pisarni.
Nadarjen fant, kot je Max,
ne bo dolgo ostal za mizo.
Naši strašljivi prijatelji
iz Oddelka V se bodo oglasili,
ko jih boš najmanj pričakoval.
Je z vami vse v redu, ga. Vatan?
Popolnoma.
Dihaj, dihaj!
Umaknite se!
Hitro jo odvedite ven.
Hitro.
Rabila bom ta voziček.
Pomagaj mi.
Vzdigniva ga.
Položite jo nanj.
Naj mi kdo pomaga.
Pomagajte mi.
Prinesite mi luč.
Zelo blizu.
Pridna punca.
Borite se. Potisnite.
Takšna sem.
To sem resnična jaz,
kakršna sem pred Bogom.
Deklica je.
Anna.
To si ti.
LETO DNI KASNEJE
ANNINO SKRIVALIŠČE
Izvoli. Praznujemo.
Kaj? -Tvoj prvi prost
vikend po 57 dneh.
Štela sem.
So to kokošja jajca?
-Od naših kokoši.
Torej so le bile dobra naložba?
Kajne?
Max.
Pojdiva nabirat gobe.
Na jutrišnji zabavi bi rada
postregla govedino stroganov.
Kakšni zabavi?
Cel kup novih prijateljev imam,
ki bi me radi spoznali.
Všeč ti bodo.
Begunci so,
intelektualci, boemi.
Hampstead je poln
zanimivih ljudi.
Ubogi Max.
V Casablanci sva se pretvarjala,
da ne maraš zabav in glej, res je tako.
Kako je že ime novi varuški?
-Gdč. Sinclair.
Pozdravljeni, gdč. Sinclair.
Max ima tri dni prosto.
Ni to super?
Ravno se je zbudila.
Ne bova dolgo, samo
nekaj gob greva nabrat.
Vzemita si čas.
Vedno mi je v veselje.
Po Anno moram.
Samo enkrat se ne javi.
Samo enkrat.
Hampstead 235.
Seveda. Ob 15h.
Tam bom.
Kdaj se vrneš?
Saj veš, da ne vem.
Kaj, hudiča, je
tako zelo pomembno?
Osvoboditev tvoje domovine.
Potem moraš iti.
Dobro jutro, Margaret.
-Dober dan, gospod.
George je v vaši pisarni.
Nisi rekel, da se bova
srečala pri maši?
Zlagal sem se. Nisi prišel,
da bi se srečal z mano.
Hočeš? -Ne.
Oddelek V bi rad govoril s tabo.
Zakaj niso prišli sami?
Oni nikoli ne povedo, kaj mislijo
in nikoli ne mislijo, kar povedo
in nikoli ničesar ne
povedo po telefonu.
Rekel sem ti, da te bodo
nekoč poiskali, Max.
Tako pameten fant si.
Mislim, da ti lahko
čestitam za napredovanje.
Ko že toliko veš, za kaj gre?
To močno presega mojo
stopnjo zaščite.
Samo kurir sem.
Poveljnik letalskega polka.
-Frank.
Sedi.
Nisva se še srečala.
Frank, ne glede na to,
za kakšno službo gre, nočem je.
Z veseljem ostanem tukaj.
Max.
Bojim se, da ne gre za to,
kar ti misliš.
In...
No...
Tega se ne da povedati
na preprost način.
Menimo, da je tvoja
žena nemška vohunka.
Čakajte.
Resno, Frank, kdo je to?
-Lovilec podgan sem.
Poleg tega sem višji po činu,
zato me naslavljaj z "gospod".
Moraš ga ubogati, Max.
Višji čin od naju ima.
V zadnjih sedmih dneh je Oddelek V
prestregel kodirana sporočila,
poslana iz Londona v Berlin
preko radijskega oddajnika.
Točne lokacije izvora
signala še nismo izsledili,
ampak prihaja s področja
Highgate v severnem Londonu
in informacije se nanašajo na
obveščevalne aktivnosti v Franciji.
V enem od sporočil agent omenja svoj
vir kot "Fräulein", torej je ženska.
Frank, se lahko za trenutek
pogovoriva na samem?
Poveljnik letalskega polka Vatan, se
z ženo kdaj pogovarjate o svojem delu?
Dobro.
Gospod, preden nam stvar
uide izpod nadzora...
Lahko govorim?
Lahko. -Lahko?
Moja žena je
Marianne Beauséjour.
Vodila je najbolj učinkovito
uporniško skupino v Parizu,
dokler je Oddelek V
leta 1941 ni zajebal.
Spoznala sva se v Casablanci,
kjer sva skupaj izvedla atentat
na nemškega veleposlanika.
Mati mojega otroka je. Rodila
mi je otroka, za božjo voljo.
To je preveden prepis zaslišanja
nemškega vojaškega častnika,
zajetega v Tobruku.
Med ostalim trdi, da je
bila Marianne Beauséjour
aretirana in usmrčena maja 1941,
ostanek njene skupine pa
je bil zajet v Parizu.
Njena dentiteta bila nato dana nemški
agentki, podobne postave in videza.
Prepeljali so jo v Casablanco,
kjer ni nihče poznal prave Marianne.
Naknadno je bilo ugotovljeno,
da je bil nemški veleposlanik,
ki sta ga ubila v Casablanci,
disident.
Hitler je hotel, da se ga odstrani.
To je noro.
Vse prestrežene informacije
so šle preko tvoje mize.
Vse gre preko moje mize.
Max, to je zdaj
operativna naloga.
Če je Marianne dejansko nemška
vohunka... -Moja žena ni vohunka.
Če je, jo moramo
zadržati na mestu 72 ur,
da lahko odkrijemo posrednika
in počistimo njeno mrežo.
Ne.
Zdaj, ko smo to razčistili,
se lahko pogovorimo o operativnih
podrobnostih za naslednjih 72 ur.
To bo standardni modri postopek,
kar pomeni... -Vem, kaj je to.
Nocoj točno ob 23.07 boste
prejeli telefonski klic.
Ponovite čas, poveljnik.
23.07, gospod.
Sprejeli boste klic in
zapisali sporočilo nekam,
kjer ga bo vaša žena
lahko prebrala.
Šlo bo za lažno informacijo,
ki jo boste imeli samo vi.
Videti bo zelo pomembna, zato
jo bo morala hitro posredovati.
Do ponedeljka opoldne bodo naši agenti
dekodirali sovražnikova sporočila,
poslana preko vikenda.
Če bo lažna informacija
med sporočili,
poslanimi iz Londona,
bomo vedeli zagotovo.
Če imaš prav, Max,
sporočila ne bo med prepisi
in ta razgovor bo pozabljen.
Če pa se bo pokazalo,
da je tvoja žena vohunka...
Bomo uporabili rutinski postopek
za primer intimne izdaje.
Lastnoročno jo boste ubili,
če pa bomo ugotovili, da ste
kakorkoli sodelovali z njo,
boste obešeni zaradi veleizdaje,
poveljnik Vatan. Ste razumeli?
Potrditi mora, da razume.
Rutinski postopki...
-Razume postopke, prekleto.
Dobro.
Max, ključnega pomena je,
da se obnašaš kot običajno.
Ne smeš raziskovati ali vzeti
stvari v svoje roke, razumeš?
Gospod...
Opravičujem se za svoje
neprofesionalno obnašanje malo prej.
Ampak prepričan sem,
da se motite.
Poveljnik, pojdite zdaj domov in se
obnašajte, kot da se ni nič zgodilo.
Lahko greste.
Celo večnost te ni bilo.
Saj veš, kako je. Ko si
enkrat noter, ne moreš ven.
Mlad pilot je potreboval malo
spodbude, pa so me vključili zraven.
Hej.
Kaj je z mojim poljubom?
Kako je princeska?
Spi.
Dobra novica je, da bom
za vikend gotovo prost.
Dokler ne bo zazvonil telefon.
-Ne.
Zagotovo bom prost cel vikend.
Torej.
Zabava bo.
Ja, zabava bo.
Za jutri zvečer moram
nabaviti nekaj pijače.
Jo bom jaz kupil dopoldne.
Kot da naju opazujejo.
Pusti mi roko.
Hampstead 235.
Poveljnik letalskega polka Vatan.
Draga, imaš svinčnik?
-Ne.
Razumem.
Jutri zjutraj bom poslal.
Ne mislite, da vam bom
pustila spati, g. Vatan.
Poskušam biti pristna.
Zato mi uspeva.
Vrni se v posteljo.
Dobro bo.
Dobro bo, če to ni res.
Dragi...
V uniformi si.
Ustavil se bom v bazi
in vzel nekaj viskija.
50 zabojev dobre robe je spravljenih
v diplomatskem hangarju.
Zakaj ne greš
enostavno v trgovino?
Samo najboljše za
tvoje intelektualce.
Potem se dobiva
v pubu in naloživa pivo.
Seveda.
Zdravo. -Max!
Kaj te je prineslo sem?
Oglasil sem se, da bi vaju
povabil na nocojšnjo zabavo.
Zakaj nisi preprosto poklical?
Max, videti si kot takrat,
ko si požgal skedenj.
Marianne bo kuhala.
Oglasita se.
Pravzaprav nocoj ne bom mogla.
Max, slišala sem,
da si bil v Oddelku V.
Če ti ponudijo kakšno samomorilsko
nalogo, jih ne moreš zavrniti.
Na pol oblečena si.
-Kaj se je zgodilo, Max?
Marianne so podvrgli
modremu testu.
O, mojbog.
Ampak to ni res.
Dokazal bom.
Rad bi, da nocoj prideš.
Oprostite, kje lahko najdem letalskega
polkovnika Guya Sangsterja?
V kapeli je, gospod.
Živjo, Guy.
Poveljnik letalskega polka Vatan.
Kaj bi rad od mene, Max?
Konec je z mano.
Zavrgli ste me.
Tvojo pomoč rabim.
Vprašanje imam.
-Res?
Težka bo.
Zaupam ti, da ne boš
nikomur povedal. -Jebi se!
Pustili ste me tukaj gniti, Max.
Rekel si mi, da te je Marianne
Beauséjour pretihotapila iz Francije.
V Dieppu leta 1941.
Je to ona?
Zakaj me sprašuješ o svoji ženi?
Guy, prosim, je to ona?
Aja, niso ti povedali.
Max.
Desno oko sem izgubil
in levo je poškodovano.
Vse, kar lahko vidim,
je bela
podoba.
Prekleto.
Max, če me ne bi poslal
na letalsko stezo,
zavarovano s prekletim nemškim
protiletalskim topništvom...
Moj lastni sin je kričal,
ko me je videl.
Žal mi je, Guy.
Max.
Delamare.
Delamare še vedno
deluje v Dieppu.
Hampstead 235.
Živjo, draga, na letališču sem.
Krvodajalce iščejo po letalskem
napadu, tako da bo še malo trajalo.
Se dobiva potem v pubu?
Prav, prosila bom go. Sinclair,
da popazi na Anno.
Ljubim te. Se vidiva tam.
-Tudi jaz te ljubim.
POZDRAV, ADOLF!
Vod, pozor.
Desetar, dajte dve škatli viskija
iz oficirske zaloge v moj avto.
Obdržite steklenico zase.
-Ja, gospod. Hvala.
Kdo leti nocoj v Dieppe?
-Hunter, gospod.
Kje ga lahko najdem?
-Na stranišču, gospod.
Prosto.
Oprostite, gospod.
Nekaj pokvarjenega sem pojedel.
-To ti bo umirilo želodec.
Amfetamine bom
shranil do vzleta.
Po vrnitvi pa bom
vzel barbiturate.
Če se bom vrnil.
V Dieppu imamo agenta. Ime mu
je Paul Delamare. Ga poznaš?
Ne, tokrat grem prvič.
Prvič v Dieppe?
Prvič za sovražnikovo
linijo, gospod.
Paul Delamare skrbi za pristajalna mesta.
Ne moreš ga zgrešiti, samo eno roko ima.
Rad ga pije,
vendar je v redu.
Rad bi, da mu daš tole.
Daj samo človeku z eno roko.
JE TO MARIANNE BEAUSÉJOUR?
Povej mu, da rabiš odgovor. Preprost
ja ali ne. -Razumem, gospod.
Čakaj na moj klic v telegrafskem uradu.
Poklical te bom opolnoči.
To je zaupno.
Nihče ne sme vedeti, razumeš?
-Ja, gospod.
Zelo pomembno je.
Lahko računate name, gospod.
Polja v Dieppe so
obkrožena s topoli.
Kadar ni mesečine, so prikrita, tako da
se hitro vzpni. -Vem, povedali so mi.
Dobro.
O kom razmišljaš?
O svoji materi.
Raje ne.
Razmišljaj o očetu.
Ponosen je nate.
Ja, gospod.
VRTNICA IN KRONA
Oprostite.
-Izvolite. -Hvala.
Živjo, Billy, dva konjaka.
Oprosti.
Naročila sem tri zaboje piva.
Odstrani ta ogabni vonj po pipi.
Hvala.
Si dobil viski?
Sem, Churchillovega osebnega.
Mož bi ponudil ženi cigareto,
preden bi si prižgal svojo.
Res si dal kri.
Dobro.
Mislila sem, da si bil
morda pri ljubici.
Kar bi pojasnilo, zakaj si
bil sinoči drugačen do mene.
Drugačen?
V postelji.
Bil je drugačen občutek.
Dobro.
Oprostite.
S prijatelji bi radi videli,
kako se poljubljata.
Ne morem verjeti.
Max, to je odlično.
Marianne, čudovita zabava.
Super.
Imamo dovolj pijače?
Zelo smešno, stari.
Oprostita, za to imamo vrt.
Pojdita ven, prosim.
Vidva, ven. Ven.
Moji znanci se grdo obnašajo.
Mislila sem, da bodo kaj
pojedli, ne le pili in seksali.
Polovice jih sploh ne poznam. Mislim,
da so je razvedelo po Hampsteadu.
To je London. Tukaj je vojna.
Bi šel pogledat ali kdo morda ne
seksa v Annini dobi. -Seveda.
Max. Max. Max.
Oprosti.
Poslušaj.
Povedali so me,
da si vključen v operacijo,
niso pa mi povedali, zakaj.
Pomislil sem, da bi te kot
prijatelj moral opozoriti.
Če je delo, ki ti ga ponuja Oddelek V
in o katerem vsi govorijo...
Če hočejo, da na dan D
vodiš odpor v Franciji,
te najbrž ne bi samo poklicali
na razgovor za službo,
temveč bi te preizkusili.
Preizkusili?
Kako? -To je visoko nad
mojo stopnjo zaupnosti.
Na tvojem mestu bi
odklonil to delo.
Margaret.
Max.
Pa sem le uspel priti.
Frank, nisem te pričakovala.
Prosim, vnesi malo
treznosti na zabavo.
Nič podobnega nimam v načrtu.
Velik viski s sodo, prosim.
Prinesi mu pijačo, draga.
Frank se drži kot v službi.
Kokoši imate, kajne?
Frank, preveč veš.
Pokaži mi svoje kokoši, Max.
Zavestno in očitno
ne izpolnjuješ ukazov.
Najprej si obiskal Guya Sangsterja
in mu dvignil pritisk...
Frank, če bi šlo za tvojo ženo,
bi zaupal Oddelku V?
Letalo Adama Hunterja je bilo
pred tremi urami prerešetano.
Na zemlji, z njim vred.
Mrtev je.
Ker je predolgo čakal na odgovor
pijanca na neko vprašanje.
Frank, povej mi...
Je to igra? -Igra?
Igra.
Preizkus.
Maxu sem pravkar rekel,
da se preveč posveča delu.
Ne bi vedela.
Komaj kaj ga vidim.
Pojdiva plesat.
Ti je Frank prinesel
slabe novice?
Še en fant je mrtev.
Mislim, da je več kot to.
Bridget sem vprašala ali je kaj narobe
s tabo, pa je rekla, da si dobro.
Ampak ona ni izučena
za laganje tako kot midva.
Težave imamo, vendar ne
morem govoriti o njih.
Mislim, da se nekaj
žge v pečici.
Lahko bi bila govedina.
Umaknite se, poročnik.
Margaret? -Gospod.
Je letalo za Dieppe še na stezi?
-Mislim da, gospod.
Kakšna je napoved?
-Jasno nebo, gospod.
Hej.
Kdo je človek s pipo?
Piše se Lombard. Prodajalno
nakita ima na High Streetu.
Poskušal mi je prodati
diamantno broško.
Rekla sem mu, da sva suha.
Kam greš?
Max!
Marianne, govoriti moram s tabo.
-Preveč pijan si.
Hej.
Vaša žena si je premislila.
Glede uhanov?
Ne, ne. Poskušal sem
ji prodati broško.
Imam pa tudi lepe uhane, ki vam
jih lahko ponudim po dobri ceni.
Max.
Že dobro, g. Lombard.
Res smo brez denarja.
Lahko noč.
-Lahko noč.
Po Anno moram.
Nisem slišal siren.
Kje so sirene?
Zdaj so se oglasile.
Prekleto, vedno zamujajo.
Ugasnite luči.
Spet napadajo East End.
Tukaj bi moralo biti varno.
Max, nič več.
Prosim.
Do ponedeljka zjutraj
bomo vedeli zagotovo.
Poskušaj se spočiti.
Frank? -To ni igra.
Tudi če je...
Oddelek V tega
ne bi povedal, kajne?
Ne bi ti povedali, Frank.
Glejte!
Enega smo zadeli.
To!
Proti nam leti. V zaklon.
Max.
Boš odslovil goste?
-Ja.
Max.
Bodiva jutri cel dan z Anno.
Pozabiva na vojno.
Naj bo to najboljši dan,
kar smo jih imeli.
Ja.
To mi je všeč.
Kdo bo prvi skočil?
Prižgala sem ogenj.
Prisedi k nama.
Tale?
Poročnik!
Dobre novice imam.
Vzemite si prost večer.
Ja, gospod.
Kaj počneš?
Zakaj si ugasnil motor?
Kje je Paul Delamare?
-Paul Delamare? V zaporu.
Kaj? -Delamare je v zaporu.
Ga je zaprl Gestapo?
-Ne, lokalna policija.
Bil je pijan, kot vedno.
Odvedite me do zapora.
Koliko jih je notri?
-Ob tej uri samo eden.
Nočem težav.
Kje je Paul Delamare?
-V celici tri.
Pazi nanj.
-Razumem.
Nočem težav.
Odpri.
Žal mi je, g. Delamare.
Nimam časa za vljudnosti.
Kar bom povedal,
je strogo zaupno.
Govoriš angleško?
-Ne, zakaj?
Dobro poglej.
Je ženska na tej fotografiji
Marianne Beauséjour? -Kdo?
Marianne Beauséjour.
Poglej. Je to ona?
Daj mi steklenico.
-Odgovori, potem dobiš pijačo.
Marianne Beauséjour?
-Marianne Beauséjour.
Marianne Beauséjour.
Poglej.
Ja, ona je.
Res? -Daj mi pijačo.
-Poglej še enkrat. Si prepričan?
Jebi se!
Poglej. Poglej!
-Videti je kot ona.
Veliko se smeji, ima rjave lase
in rjave oči? -Ja, rjave oči.
Rekel sem modre oči, prekleto.
-Tako je. Hotel sem reči modre.
Ne zajebavaj se z mano, Delamare!
-Zmotil sem se.
Poglej!
-Modre oči ima.
Prepričan sem.
Gonilna sila zabav je.
Nadaljuj.
Slika.
Kaj slika?
Čudovite akvarele.
Res je.
Daj mi steklenico.
Švabi.
In božansko lepo igra klavir.
Klavir?
Ne premikaj se.
Kdo bi rad ameriške cigarete?
Kaj je?
Včasih pridejo Švabi sem
po ameriške cigarete.
Ameriške cigarete? -Zaplenili smo
jih borcem odporniškega gibanja.
Spominjam se Marianne.
Spominjam se, kje sem jo srečal.
Bilo je v kavarni v Dordogne.
Mesto je bilo polno
nemških vojakov.
Iti moramo. -Počakaj.
Tam je bil klavir.
Stopila je do njega
in zaigrala Marseljezo.
Pred vsemi tistimi Nemci.
Pierre.
Lucky Strike?
Imaš cigarete? Daj mu jih.
Pohiti.
Pierre.
Pierre, jaz sem.
Odpri.
Uporniki.
Za zaporom so.
Uporniki bodo pobegnili.
Švabi so na trgu. Hitro, hitro.
Granato.
Marianne.
Z mano moraš.
Pusti Anno in pridi z mano.
Takoj, prosim.
Kaj za vraga delaš?
Marianne...
Rad bi, da mi zaigraš na klavir.
Kaj bi rad?
Zakaj naj ti zaigram na klavir?
Rad bi, da zaigraš
na klavir, ker te ljubim.
O čem govoriš?
Nisi spal. Pojdiva domov.
Rad bi, da zaigraš Marseljezo.
Čudne želje imaš.
Igraj.
Marianne Beauséjour
je igrala Marseljezo
v kavarni, polni
Nemcev, leta 1941.
Rad bi, da mi jo zaigraš.
Poznam to zgodbo.
Bila je zelo pogumna ženska.
Mislila sem, da me tukaj ne
bodo našli, vendar so me.
Grozili so Anni.
Zelo mi je žal.
Si ga poslala?
Sporočilo. Si ga poslala?
Sem.
Žal mi je.
Vedeti moram
ali je to resnično?
Me ljubiš?
Ljubim te.
Ljubim te že od Casablance.
Poslušaj me. Takole
bova naredila...
Nekje je Medicine Hat.
V Švici ali Peruju ali
kjerkoli že, hudiča.
Ne bo nama uspelo.
Še uro časa imava, preden mi bo
Oddelek V ukazal, naj te ubijem.
Ko bom zavrnil ukaz, naju
bodo oba ustrelili. Razumeš?
Pojdiva takoj.
Po Anno morava.
Kje je Marianne?
Mojega otroka uporabljate
kot zavarovanje?
Marsikaj hujšega si že naredil,
poveljnik Vatan.
Kdo nas še opazuje?
Agentka Reicha sem.
Ničesar ne bom...
Ljubica.
ZLATARSTVO LOMBARD
V redu, gospod.
Lahko zapeljete naprej.
Počakaj tukaj.
Konec je, Max.
Modri test je bil pozitiven.
Ampak ti to že veš, kajne?
Frank, čakaj.
Čakaj.
Naj pojasnim.
Počistil sem njeno mrežo.
Max Vatan, v imenu njegovega
veličanstvo, kralja George šestega...
Grozili so ji, Frank.
Te obtožujem veleizdaje...
-Ne, prosim.
Zaradi pomoči nemški vohunki,
znani kot Marianne Beauséjour.
Ni imela izbire.
Vse bi nas pobili.
Max, si znorel?
Nemška vohunka je.
Ne bom ti dovolil, Frank. Opravil sem
svojo dolžnost, počistil sem njeno mrežo.
Imeli so dragocene
informacije, prekleti.
Ni imela izbire.
Grozili so Anni.
Če se hočeš izvleči iz tega, potem
naredi, kar je treba storiti.
Ni imela izbire. Stisnili so jo kot.
Vse bi nas pobili.
Oddelek V ne bo razpravljal.
-Grozili so Anni.
Za dobro svoje hčere,
ne zavrzi svojega življenja.
Opravil sem svojo dolžnost.
Pojdi, Frank.
Max.
Ljubim te, moj Quebečan.
Ljubim te.
Dobro skrbi zanjo.
Odstopite.
Poveljnik letalskega polka Vatan je
lastnoročno usmrtil sovražnega agenta.
Tako boste napisali v poročilo.
To je ukaz.
Moja najdražji, ljuba Anna.
To pišem v nedeljo
zvečer v Londonu.
Če to bereš,
si me komaj poznala
in se me morda
niti ne spominjaš.
Tvoja mati sem.
Rojena si bila med zračnim
napadom sredi vojne.
Dvema človekoma,
ki sta se ljubila.
Naše skupno leto v Hampsteadu je bilo
najsrečnejše obdobje mojega življenja.
Danes si naredila prve korake.
Zelo sem hvaležna,
da sem te videla shoditi
skupaj s tvojim očetom.
Max, ljubezen moja...
Ti si moj svet.
Upam, da mi boš lahko oprostil.
Upam, da boš uspel priti
do Medicine Hata.
V mislih imam njegovo podobo
in molim, da bi ga Annine oči videle.
Moja čudovita hči...
Ljubim te z vsem srcem.
Upam, da boš lahko
živela v miru.
Mirna sem, ker vem,
da bo tvoj oče dobro skrbel zate.
Ostajam tvoja ljubeča mati...
Marianne Vatan.
Prevod in priredba:
zdenkob
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje